國民黨籍立委蔡正元今天坦言，他已在去年4月跟結婚30多年的妻子離婚，因為妻子受不了他在外面的紛擾，而網路上的騷擾也讓妻子受到很大的困擾，「這提很久了」。立委蔡正元先前被傳出和助理「馬尾妹」共遊瑞士，當時蔡正元澄清當時他們是到瑞士參觀水力發電廠，相關爆料很無聊；不過，據壹週刊報導，蔡正元已在去年4月離婚，並大方分給前妻一戶房產。蔡正元今天受訪表示坦承去年4月和結婚30多年的妻子離婚，但原因是妻子受不了他在外面的紛擾，而網路上的騷擾也讓妻子受到很大的困擾。據週刊報導，和蔡正元結褵30年的嚴紀華是文化大學中文系教授，為人低調，不打電話到蔡的辦公室，也很少去服務處。擔任四屆立委的蔡正元，在選區台北市內湖南港基層實力雄厚，但今年立委選舉卻放棄連任，引起各界揣測，壹週刊報導內容指出蔡的退選似乎和婚姻出現變化有某種關連性。對此，蔡正元說，他在2012年當選第8屆立委的當天晚上，就宣布不選，並非媒體報導所述是因婚姻問題而不選。蔡正元在太陽花學運時期，不假詞色痛批學運，在台北市長選舉期間，擔任連勝文競選總幹事，讓他成為網友鄉民攻擊箭靶，但他也經常在臉書回擊。去年「割闌尾」發動罷免蔡正元，進入台灣史上首次「罷免立委的第三階段投票」，但最後未達投票門檻遭到否決。蔡正元也表示，他也沒有為了安撫妻子而買房子送給她，「沒這回事」。